---
layout: post
title: "Windows 10 数字权利激活"
date: 2019-06-20 
description: "Windows，数字权利激活"
tag: 博客 
---   


最近几天写了一个数字权利激活使用的批处理脚本，虽然网上有大神用C#写的软件，但是自己动手还是更有意义。

### 取得管理员权限 ###

默认的批处理文件是没有管理员权限的，如果要进行注册表操作，需要右键单机批处理文件，选择`以管理员身份运行`，经过搜索，在[知乎](https://www.zhihu.com/question/34541107/answer/91159429)上找到了这段代码：

    >nul 2>&1 "%SYSTEMROOT%\system32\cacls.exe" "%SYSTEMROOT%\system32\config\system"
    if '%errorlevel%' NEQ '0' (
    goto UACPrompt
    ) else ( goto gotAdmin )
    :UACPrompt
    echo Set UAC = CreateObject^("Shell.Application"^) > "%temp%\getadmin.vbs"
    echo UAC.ShellExecute "%~s0", "", "", "runas", 1 >> "%temp%\getadmin.vbs"
    "%temp%\getadmin.vbs"
    exit /B
    :gotAdmin
    if exist "%temp%\getadmin.vbs" ( del "%temp%\getadmin.vbs" )
    pushd "%CD%"
    CD /D "%~dp0"

将这段代码放在批处理最前面，就可以实现自动取得管理员权限，当然开启UAC之后还是要点一下是才能运行的。


### 获取操作系统版本 ###

数字权利激活的方式，首先要确定操作系统版本，即`SKU`，这个值可以用`powershell`的命令来获取：

    Get-WmiObject -Class Win32_OperatingSystem | Select-Object -ExpandProperty OperatingSystemSKU
    
如果要在批处理中执行`powershell`的命令就需要用：

    powershell -command "& {&Get-WmiObject -Class Win32_OperatingSystem | Select-Object -ExpandProperty OperatingSystemSKU}"

这时就可以输出正常的数值，利用这个数值，来确定`SKU`并决定你在激活时要用到的`key`。

### 判断操作系统位数 ###

对于如何判断操作系统是32位或者64位，我在网上找到了一段代码，原理是利用`if`命令判断系统文件夹是否有64位专有的文件夹，如果有，则是64位系统。

代码如下：

    if exist %windir%\SysWOW64 (
     start %~dp0\x64\gatherosstate.exe
    )else (
     start %~dp0\x86\gatherosstate.exe
    )

剩下的就是按照原来的说明中继续操作，需要注意的是，原来的说明中提到企业版N及LTSB 2016 N需要再运行`gatherosstate.exe`之前执行一个`powershell`命令，我安装虚拟机测试之后发现并不需要，不知道是为什么。

### 判断是否为LTSC版本 ###

接下来的问题就是目前微软最新的长期支持版本，即LTSC 2019，不能使用数字权利激活，只能用MAK KEY或者KMS激活，如何判断系统是LTSC 2019或者LTSC 2019 N呢？

下载了对应的镜像，虚拟机安装好之后用下面这一条`powershell`命令：

    Get-WmiObject SoftwareLicensingProduct -Filter 'Name like "Windows%" and LicenseStatus=1' | Select-Object -ExpandProperty Name

返回的结果是`Windows(R), EnterpriseS(N) edition`，对应的`SKU`是`125`与`126`。

如何判断是LTSC还是LTSB就靠下面的代码了：

    for /f "delims=" %%b in ('powershell -command "& {&Get-WmiObject -Class Win32_OperatingSystem | Select-Object -ExpandProperty Version}"') do set ver=%%b
    if "%Ver%" GEQ "10.0.17700" (
        if "%sku%"=="125" (
            goto :C
        ) else (
            goto :A
        )
        ) else if "%sku%"=="126" (
           goto :C
        ) else (
           goto :A
        )

首先获取操作系统版本号，如果版本号大于`10.0.17700`，且`SKU`为`125`或`126`，即为LTSC版。

### 最终测试 ###

最后整理一下代码逻辑，最终版本的批处理文件只有85行，又用虚拟机装了不同版本的win10测试，没有发现其它问题。
